Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: Ambientcg.com has some really high definition versions of their files,
ja: Ambientcg.comには、非常に高解像度のファイルがいくつかあります。
ko: Ambientcg.com에는 정말 고화질 버전의 파일이 있습니다.

source: if you want to try them.
ja: 試してみたい場合は。
ko: 시도해보고 싶다면.

source: There are many free sources for bitmap image files, if you want
ja: ビットマップ画像ファイルの無料ソースは多数あります。
ko: 원하는 경우 비트맵 이미지 파일에 대한 무료 소스가 많이 있습니다.

source: to install your own preferred bitmap images into the program.
ja: 好みのビットマップ画像をプログラムにインストールします。
ko: 원하는 비트맵 이미지를 프로그램에 설치하세요.

source: to name but a few.
ja: ほんの数例を挙げます。
ko: 몇 가지 예를 들자면 다음과 같습니다.

source: Once you have downloaded file(s), open them with Windows paint
ja: ファイルをダウンロードしたら、Windowsペイントで開きます。
ko: 파일을 다운로드한 후 Windows 페인트로 엽니다.

source: and resize them to a square size that is a power of 2,
ja: 2の累乗の正方形のサイズに変更します。
ko: 그리고 2의 거듭제곱인 정사각형 크기로 크기를 조정합니다.

source: e.g. 1024 * 1024 pixels, then save them in your desired format.
ja: たとえば、1024 * 1024 ピクセルに設定し、希望の形式で保存します。
ko: 예를 들어 1024 * 1024 픽셀을 원하는 형식으로 저장하세요.

source: Next using Windows Explorer, copy the files to the < backgrounds > directory
ja: 次に、Windowsエクスプローラーを使用して、ファイルを<背景>ディレクトリにコピーします。
ko: 다음으로 Windows 탐색기를 사용하여 파일을 <backgrounds> 디렉토리로 복사합니다.

source: This is usually
ja: これは通常
ko: 이것은 일반적으로

source: for the Nimzo3d program.
ja: Nimzo3d プログラム用。
ko: Nimzo3d 프로그램을 위해서.

source: Then the next time you run the program and select -
ja: 次にプログラムを実行して選択すると、
ko: 다음에 프로그램을 실행하고 다음을 선택합니다.

source: < 3d graphics > < 3d options.. > < Window colours.. >
ja: < 3D グラフィックス > < 3D オプション.. > < ウィンドウの色.. >
ko: < 3D 그래픽 > < 3D 옵션.. > < 창 색상.. >

source: < Background settings.. > < Select image background file > < Browse >
ja: < 背景設定.. > < 画像背景ファイルを選択 > < 参照 >
ko: < 배경 설정.. > < 이미지 배경 파일 선택 > < 찾아보기 >

source: your files should be there, available for selection.
ja: ファイルはそこにあり、選択できるようになっているはずです。
ko: 귀하의 파일은 선택 가능한 상태로 표시될 것입니다.

source: Main window background image files help
ja: メインウィンドウの背景画像ファイルのヘルプ
ko: 메인 창 배경 이미지 파일 도움말

source: Main window background image file credits
ja: メインウィンドウの背景画像ファイルのクレジット
ko: 메인 창 배경 이미지 파일 크레딧

source: Cannot open
ja: 開けません
ko: 열 수 없습니다

source: File
ja: ファイル
ko: 파일

source: does not appear to be a Tarrasch database file
ja: Tarrasch データベース ファイルではないようです
ko: Tarrasch 데이터베이스 파일이 아닌 것 같습니다.

source: Tarrasch database file
ja: Tarrasch データベース ファイル
ko: Tarrasch 데이터베이스 파일

source: uses an old Tarrasch format
ja: 古いタラッシュ形式を使用する
ko: 오래된 Tarrasch 형식을 사용합니다

source: (DB format =
ja: (DBフォーマット=
ko: (DB 형식 =

source: ) and is incompatible with this version of Tarrasch.
ja: ) であり、このバージョンの Tarrasch とは互換性がありません。
ko: )이며 이 버전의 Tarrasch와 호환되지 않습니다.

source: Try Tarrasch V3.03, it might be able to read it.
ja: Tarrasch V3.03 を試してみてください。読み取れる可能性があります。
ko: Tarrasch V3.03을 사용해보세요. 읽을 수 있을지도 몰라요.

source: If that works, append a small (even empty) pgn to rewrite to a newer format.
ja: それが機能する場合は、小さな（空の）pgn を追加して、新しい形式に書き換えます。
ko: 이 방법이 효과가 있다면 작은 (비어 있어도 되는) pgn을 추가하여 새로운 형식으로 다시 작성해 보세요.

source: Tarrasch V3.03 can be downloaded from
ja: Tarrasch V3.03は以下からダウンロードできます。
ko: Tarrasch V3.03은 다음에서 다운로드할 수 있습니다.

source: expects a more recent version of Tarrasch
ja: タラッシュのより新しいバージョンを期待する
ko: Tarrasch의 최신 버전을 기대합니다

source: ), it is incompatible with this older version of Tarrasch
ja: ）は、この古いバージョンのTarraschとは互換性がありません。
ko: ), 이것은 Tarrasch의 이전 버전과 호환되지 않습니다.

source: is an SQLITE file. This version of Tarrasch cannot read it.
ja: は SQLITE ファイルです。このバージョンの Tarrasch では読み取れません。
ko: SQLITE 파일입니다. 이 버전의 Tarrasch는 읽을 수 없습니다.

source: Try Tarrasch V3.03, it might be able to.
ja: Tarrasch V3.03 を試してみてください。できるかもしれません。
ko: Tarrasch V3.03을 사용해보세요. 가능할 수도 있습니다.

source: Sorting by player name
ja: プレイヤー名で並べ替え
ko: 플레이어 이름별 정렬

source: Initial sort
ja: 初期ソート
ko: 초기 정렬

source: Sorting
ja: ソート
ko: 정렬

source: step
ja: ステップ
ko: 단계

source: of
ja: の
ko: ~의

source: Duplicate Removal - phase 1
ja: 重複削除 - フェーズ 1
ko: 중복 제거 - 1단계

source: Duplicate Removal - phase 2
ja: 重複削除 - フェーズ 2
ko: 중복 제거 - 2단계

source: Duplicate Removal - phase 3
ja: 重複削除 - フェーズ 3
ko: 중복 제거 - 3단계

source: Writing file
ja: ファイルの書き込み
ko: 파일 쓰기

source: Saving duplicates to TarraschDbDuplicatesFile.pgn, cancel if not needed
ja: 重複を TarraschDbDuplicatesFile.pgn に保存しています。必要ない場合はキャンセルしてください。
ko: TarraschDbDuplicatesFile.pgn에 중복 항목을 저장하고 필요하지 않으면 취소합니다.

source: Set the board widget options
ja: ボードウィジェットのオプションを設定する
ko: 보드 위젯 옵션 설정

source: Adjustment
ja: 調整
ko: 조정

source: Large size
ja: 大きいサイズ
ko: 대판

source: Display help
ja: ヘルプを表示
ko: 도움말 표시

source: Normal tooltip
ja: 通常のツールチップ
ko: 일반 툴팁

source: Rich tooltip
ja: 豊富なツールチップ
ko: 풍부한 툴팁

source: Enter the board widget adjustment value
ja: ボードウィジェットの調整値を入力してください
ko: 보드 위젯 조정값을 입력하세요

source: Check this box for a larger board widget window
ja: より大きなボードウィジェットウィンドウを表示するには、このボックスをオンにします
ko: 더 큰 보드 위젯 창을 원하시면 이 상자를 체크하세요.

source: Check this box to display help for the board widget window
ja: このボックスをチェックすると、ボードウィジェットウィンドウのヘルプが表示されます
ko: 보드 위젯 창에 대한 도움말을 표시하려면 이 상자를 선택하십시오.

source: Check this button to display normal tooltip help
ja: このボタンをチェックすると、通常のツールチップヘルプが表示されます。
ko: 이 버튼을 체크하면 일반 도구 설명 도움말이 표시됩니다.

source: Check this button to display rich tooltip help
ja: このボタンをチェックすると、豊富なツールチップヘルプが表示されます。
ko: 이 버튼을 체크하면 풍부한 툴팁 도움말이 표시됩니다.

source: Adjustment - how much the board size changes
ja: 調整 - ボードのサイズがどれだけ変化するか
ko: 조정 - 보드 크기가 얼마나 변경되는지

source: when a board widget arrow is pressed.
ja: ボードウィジェットの矢印が押されたとき。
ko: 보드 위젯 화살표를 눌렀을 때.

source: Large size - Check this box to display a large board widget.
ja: 大きいサイズ - 大きなボードウィジェットを表示するには、このボックスをオンにします。
ko: 큰 크기 - 이 상자를 선택하면 큰 보드 위젯이 표시됩니다.

source: Display help - Check for board widget help to be displayed
ja: ヘルプを表示 - ボードウィジェットのヘルプを表示するかどうかを確認します
ko: 도움말 표시 - 보드 위젯 도움말이 표시되는지 확인하세요

source: when the mouse cursor is hovered over the widget.
ja: マウスカーソルをウィジェットの上に置いたとき。
ko: 위젯 위에 마우스 커서를 올려 놓았을 때.

source: Normal tooltip - Check to display a normal tooltip for help.
ja: 通常のツールチップ - ヘルプ用の通常のツールチップを表示する場合はチェックします。
ko: 일반 도구 설명 - 도움말을 위한 일반 도구 설명을 표시하려면 체크하세요.

source: Rich tooltip - Check to display a rich tooltip for help.
ja: リッチ ツールチップ - ヘルプ用のリッチ ツールチップを表示する場合にチェックします。
ko: 풍부한 툴팁 - 도움말을 위한 풍부한 툴팁을 표시하려면 체크하세요.

source: To view instructions for board widget usage click on the
ja: ボードウィジェットの使用方法を表示するには、
ko: 보드 위젯 사용에 대한 지침을 보려면 다음을 클릭하세요.

source: < Notes on Board Widget > button at the bottom of the screen.
ja: 画面下部の<ボード上のメモウィジェット>ボタンをクリックします。
ko: 화면 하단의 <보드 위젯 메모> 버튼을 클릭하세요.

source: Board widget help
ja: ボードウィジェットのヘルプ
ko: 보드 위젯 도움말

source: The board widget is the double headed arrow in the
ja: ボードウィジェットは、
ko: 보드 위젯은 양방향 화살표입니다.

source: bottom right hand corner of the screen.
ja: 画面の右下隅。
ko: 화면 오른쪽 하단 모서리.

source: It is used to size, move and tilt the chessboard to allow for convenient
ja: チェス盤のサイズ、移動、傾きを調整して、
ko: 체스판의 크기를 조절하고 이동하고 기울여 편리하게 사용할 수 있습니다.

source: positioning of other windows and to obtain the view that suits you best.
ja: 他のウィンドウの位置を調整し、最適なビューを取得します。
ko: 다른 창문의 위치를 조정하여 사용자에게 가장 적합한 전망을 확보합니다.

source: Click the up arrow to make the board bigger and the down arrow to make it smaller.
ja: 上矢印をクリックするとボードが大きくなり、下矢印をクリックするとボードが小さくなります。
ko: 위쪽 화살표를 클릭하면 보드의 크기가 커지고, 아래쪽 화살표를 클릭하면 보드의 크기가 작아집니다.

source: Hold down the <x> key when you click an arrow to change the board width.
ja: ボードの幅を変更するには、矢印をクリックするときに <x> キーを押し続けます。
ko: 화살표를 클릭할 때 <x> 키를 누르고 있으면 보드 너비가 변경됩니다.

source: Hold down the <z> key when you click an arrow to change the board length.
ja: ボードの長さを変更するには、矢印をクリックするときに <z> キーを押し続けます。
ko: 화살표를 클릭할 때 <z> 키를 누르고 있으면 보드 길이를 변경할 수 있습니다.

source: Hold down the <a> key when you click an arrow to change the board thickness.
ja: ボードの厚さを変更するには、矢印をクリックするときに <a> キーを押し続けます。
ko: 보드 두께를 변경하려면 화살표를 클릭할 때 <a> 키를 누르고 계세요.

source: Hold down the <SHIFT> key when you click an arrow to move the board forwards or back.
ja: 矢印をクリックするときに <SHIFT> キーを押すと、ボードが前後に移動します。
ko: <SHIFT> 키를 누른 채로 화살표를 클릭하면 보드를 앞이나 뒤로 이동할 수 있습니다.

source: Hold down <SHIFT> and <x> when you click an arrow to move the board left or right.
ja: 矢印をクリックするときに <SHIFT> キーと <x> キーを押すと、ボードが左または右に移動します。
ko: 화살표를 클릭할 때 <SHIFT> 키와 <x> 키를 동시에 누르면 보드가 왼쪽이나 오른쪽으로 이동합니다.

source: Hold down <SHIFT> and <a> when you click an arrow to move the board up or down.
ja: 矢印をクリックするときに <SHIFT> キーと <a> キーを押すと、ボードが上下に移動します。
ko: 화살표를 클릭할 때 <SHIFT> 키와 <a> 키를 누르고 있으면 보드를 위나 아래로 이동할 수 있습니다.

source: Hold down <ALT> and <a> or <z> when you click an arrow to tilt the board.
ja: ボードを傾けるには、矢印をクリックするときに <ALT> キーと <a> キーまたは <z> キーを押し続けます。
ko: 화살표를 클릭할 때 <ALT> 키와 <a> 또는 <z> 키를 동시에 누르면 보드가 기울어집니다.

source: Once you get used to the board widget controls, you may want to turn off
ja: ボードウィジェットのコントロールに慣れたら、オフにすることもできます
ko: 보드 위젯 컨트롤에 익숙해지면 끄고 싶을 수도 있습니다.

source: the board widget help. To do this, check the < Display help > checkbox to off
ja: ボードウィジェットのヘルプを表示します。これを行うには、<ヘルプを表示>チェックボックスをオフにします
ko: 보드 위젯 도움말. 이렇게 하려면 < 도움말 표시 > 확인란을 선택하여 끕니다.

source: in the 3d options dialog box.
ja: 3D オプション ダイアログ ボックスで。
ko: 3D 옵션 대화 상자에서.

source: There is a choice of two types of tooltip help display. The reason for this
ja: ツールチップヘルプの表示には2つの種類があります。その理由は
ko: 두 가지 유형의 툴팁 도움말 표시를 선택할 수 있습니다. 그 이유는 다음과 같습니다.

source: is that sometimes the program would crash using the rich tooltip help.
ja: 問題は、豊富なツールチップヘルプを使用するとプログラムがクラッシュすることがあることです。
ko: 때로는 풍부한 툴팁 도움말을 사용할 때 프로그램이 충돌하는 경우가 있습니다.

source: I think that I have fixed this problem, but if the program crashes on your computer
ja: この問題は解決したと思いますが、プログラムがコンピュータ上でクラッシュした場合は
ko: 이 문제는 해결된 것 같지만 컴퓨터에서 프로그램이 충돌하는 경우

source: using the rich tooltip help, then you can switch to the normal tooltip.
ja: リッチ ツールチップ ヘルプを使用すると、通常のツールチップに切り替えることができます。
ko: 풍부한 툴팁 도움말을 사용하면 일반 툴팁으로 전환할 수 있습니다.

source: Notes on Board widget
ja: ボード上のメモウィジェット
ko: 보드 위젯에 대한 메모

source: Digesting book
ja: ダイジェストブック
ko: 소화책

source: Redigesting book
ja: 本を再消化する
ko: 책을 다시 소화하다

source: Cannot find book file
ja: 書籍ファイルが見つかりません
ko: 책 파일을 찾을 수 없습니다

source: One time only book digestion
ja: 一度きりの本の消化
ko: 단 한번의 책소화

source: for reading
ja: 読書用
ko: 읽기 위해

source: for writing
ja: 執筆用
ko: 쓰기 위해

source: Digestion cancelled by user - no book moves available
ja: ユーザーによって消化がキャンセルされました - 書籍の移動は利用できません
ko: 사용자에 의해 소화가 취소됨 - 책을 이동할 수 없음

source: is not a book file
ja: ブックファイルではありません
ko: 책 파일이 아닙니다

source: uses book format version
ja: 書籍形式バージョンを使用
ko: 책 형식 버전을 사용합니다

source: not supported by this program
ja: このプログラムではサポートされていません
ko: 이 프로그램에서는 지원되지 않습니다

source: uses book format hash number
ja: 書籍形式のハッシュ番号を使用
ko: 책 형식 해시 번호를 사용합니다

source: has an illegal predefined position label
ja: 不正な定義済み位置ラベルがあります
ko: 불법적인 사전 정의된 위치 레이블이 있습니다.

source: has an illegal predefined position fen
ja: 不正な定義済み位置フェンがある
ko: 불법적인 사전 정의된 위치 fen이 있습니다.

source: This panel lets you setup the opening book.
ja: このパネルではオープニングブックを設定できます。
ko: 이 패널을 사용하면 오프닝북을 설정할 수 있습니다.

source: Select .pgn or .bin file for book
ja: ブックの.pgnまたは.binファイルを選択
ko: 책에 대한 .pgn 또는 .bin 파일을 선택하세요

source: Enabled
ja: 有効
ko: 활성화됨

source: If available always play book moves up until move:
ja: 可能な場合は、次の移動まで常にブックの移動をプレイします。
ko: 가능하다면 항상 플레이북을 움직여 이동할 때까지 기다리세요:

source: Then if available play book moves this percentage of the time:
ja: 利用可能なプレイブックが次の割合で移動する場合は、次のようになります。
ko: 그런 다음 사용 가능한 플레이북이 다음 비율로 이동합니다.

source: Suggest book moves
ja: 本の移動を提案する
ko: 책 이동 제안

source: Polyglot book options..
ja: 多言語ブックのオプション。
ko: 다국어 도서 옵션..

source: Polyglot book weights..
ja: 多言語書籍の重量。
ko: 다국어 책의 무게..

source: The .pgn or .bin file that is used for opening book moves.
ja: 本を開くために使用される .pgn または .bin ファイルに移動します。
ko: 책의 이동을 여는 데 사용되는 .pgn 또는 .bin 파일입니다.

source: Check this box to enable the book, clear to disable
ja: このボックスをチェックすると本が有効になり、チェックを外すと無効になります
ko: 책을 활성화하려면 이 상자를 체크하고, 비활성화하려면 선택을 취소하세요.

source: Initially always play a book move if available up to given move number.
ja: 最初は、指定された移動数まで利用可能な場合は常にブック移動をプレイします。
ko: 처음에는 주어진 이동 횟수까지 가능한 한 항상 책 이동을 하십시오.

source: Once limit reached, a book move
ja: 制限に達すると、本は移動します
ko: 한도에 도달하면 책이 이동합니다.

source: is only selected this proportion of the time.
ja: この割合の時間だけ選択されます。
ko: 이 비율의 시간 동안만 선택됩니다.

source: Check to suggest book moves.
ja: 本の移動を提案するにはチェックしてください。
ko: 책의 이동을 제안하려면 체크하세요.

source: Click to open the Polyglot .bin book options dialog box
ja: クリックすると、Polyglot .bin ブック オプション ダイアログ ボックスが開きます。
ko: Polyglot .bin 책 옵션 대화 상자를 열려면 클릭하세요.

source: Click to open the Polyglot .bin book weights dialog box
ja: クリックすると、Polyglot .bin ブックの重量ダイアログボックスが開きます。
ko: Polyglot .bin 책 무게 대화 상자를 열려면 클릭하세요.

source: This dialog box allows you to select the opening book options.
ja: このダイアログ ボックスでは、開くブックのオプションを選択できます。
ko: 이 대화 상자를 사용하면 책 열기 옵션을 선택할 수 있습니다.

source: File : Select the .pgn or .bin file to use as an opening book.
ja: ファイル: オープニング ブックとして使用する .pgn または .bin ファイルを選択します。
ko: 파일: 오프닝 책으로 사용할 .pgn 또는 .bin 파일을 선택하세요.

source: If you change the opening book, you can redisplay the dialog box
ja: オープニングブックを変更すると、ダイアログボックスを再表示できます
ko: 오프닝북을 변경하시면 대화창을 다시 보실 수 있습니다.

source: with it set, by clicking <Ok> with the shift key held down.
ja: 設定したら、Shift キーを押しながら <OK> をクリックします。
ko: 설정하고 싶다면 Shift 키를 누른 채로 <확인>을 클릭하세요.

source: Enabled : Check this box to enable the opening book.
ja: 有効: オープニングブックを有効にするには、このボックスをオンにします。
ko: 사용 가능: 이 상자를 체크하면 오프닝 북이 활성화됩니다.

source: Enter the move number to play book moves up to.
ja: ブックの移動をプレイする移動番号を入力します。
ko: 플레이북의 이동 횟수를 입력하세요.

source: Enter the percentage of the time to play book moves after that.
ja: その後にブックムーブをプレイする時間の割合を入力します。
ko: 그 후에 책의 움직임을 플레이하는 시간의 백분율을 입력하세요.

source: Suggest book moves : Check this box for book moves to be suggested.
ja: 本の移動を提案する: 本の移動を提案するには、このボックスをオンにします。
ko: 책 이동 제안: 책 이동을 제안하려면 이 상자를 체크하세요.

source: Note that the book may contain endgame training exercises
ja: 本書には終盤のトレーニング演習が含まれている可能性があることに注意してください
ko: 책에는 최종 게임 훈련 연습이 포함되어 있을 수 있습니다.

source: (refer to < training positions > when setting up a position)
ja: （ポジション設定時は<トレーニングポジション>を参照）
ko: (직책 설정 시 <교육직책> 참고)

source: and if you start a game from one of those positions the engine
ja: そして、これらの位置のいずれかからゲームを開始すると、エンジンは
ko: 그리고 그 위치 중 하나에서 게임을 시작하면 엔진은

source: will always use a book move if one is available.
ja: 利用可能な場合は常にブック移動を使用します。
ko: 가능하다면 항상 책을 옮기는 방법을 사용합니다.

source: Polyglot book options.. : Click this button to open the
ja: 多言語ブックオプション: このボタンをクリックすると、
ko: 다국어 책 옵션.. : 이 버튼을 클릭하면 열립니다.

source: Polyglot .bin opening book options dialog box.
ja: Polyglot .bin のブック オプション ダイアログ ボックスを開きます。
ko: 다국어 .bin이 책 옵션 대화 상자를 엽니다.

source: Polyglot book weights.. : Click this button to open the
ja: ポリグロットブックウェイト：このボタンをクリックすると、
ko: 다국어 책 무게.. : 이 버튼을 클릭하면 열립니다.

source: Polyglot .bin opening book weights dialog box.
ja: Polyglot .bin のブックの重みのダイアログ ボックスを開きます。
ko: 다국어 .bin 열기 책 무게 대화 상자.

source: These last two Polyglot options buttons are only enabled
ja: 最後の2つのポリグロットオプションボタンは、
ko: 이 마지막 두 개의 Polyglot 옵션 버튼은 활성화됩니다.

source: when a Polyglot .bin opening book is loaded.
ja: Polyglot .bin オープニングブックがロードされたとき。
ko: Polyglot .bin 오프닝 북이 로드될 때.

source: Polyglot .bin opening book dialog help
ja: Polyglot .bin オープニングブックダイアログヘルプ
ko: 다국어 .bin 열기 책 대화 상자 도움말

source: Save game and other modified tabs?
ja: ゲームやその他の変更されたタブを保存しますか?
ko: 게임과 기타 수정된 탭을 저장하시겠습니까?

source: Save game ?
ja: ゲームを保存しますか?
ko: 게임을 저장하시겠습니까?

source: Save game and other modified tabs to
ja: ゲームとその他の変更されたタブを保存
ko: 게임 및 기타 수정된 탭을 저장합니다.

source: Save game to
ja: ゲームを保存する
ko: 게임을 저장하세요

source: <Yes> to save, <No> to discard
ja: 保存する場合は<はい>、破棄する場合は<いいえ>
ko: <예>를 누르면 저장되고, <아니오>를 누르면 삭제됩니다.

source: Save modified tabs ?
ja: 変更したタブを保存しますか?
ko: 수정된 탭을 저장하시겠습니까?

source: Save modified games to
ja: 変更したゲームを保存する
ko: 수정된 게임을 저장하세요

source: Save modified tabs to
ja: 変更したタブを保存する
ko: 수정된 탭을 저장합니다.

source: Select .pgn file to create, replace or append to
ja: 作成、置換、または追加する.pgnファイルを選択
ko: 생성, 교체 또는 추가할 .pgn 파일을 선택하세요

source: < Yes > to append, < No > to replace (be careful with < No >)
ja: < はい > で追加、< いいえ > で置換 (< いいえ > には注意してください)
ko: <예>는 추가하고, <아니요>는 교체합니다. (<아니요>에 주의하세요)

source: Append games to existing file ?
ja: 既存のファイルにゲームを追加しますか?
ko: 기존 파일에 게임을 추가하시겠습니까?

source: Cannot append to existing file
ja: 既存のファイルに追加できません
ko: 기존 파일에 추가할 수 없습니다

source: Error reading file
ja: ファイルの読み取りエラー
ko: 파일 읽기 오류

source: < Yes > to append, < No > to overwrite (be careful with < No >)
ja: < はい > で追加、< いいえ > で上書き（< いいえ > には注意してください）
ko: <예>는 추가하고, <아니요>는 덮어씁니다. (<아니요>에 주의하세요)

source: Append to existing file ?
ja: 既存のファイルに追加しますか?
ko: 기존 파일에 추가?

source: Append game to file ?
ja: ゲームをファイルに追加しますか?
ko: 게임을 파일에 추가하시겠습니까?

source: There are other modified games in file, save all, then switch to new file?
ja: ファイル内に他の変更されたゲームがあります。すべてを保存してから、新しいファイルに切り替えますか?
ko: 파일 안에 다른 수정된 게임이 있는데, 모두 저장한 후 새 파일로 전환하시겠습니까?

source: Switch to new file?
ja: 新しいファイルに切り替えますか?
ko: 새로운 파일로 전환하시겠습니까?

source: Cannot switch to new file
ja: 新しいファイルに切り替えることができません
ko: 새 파일로 전환할 수 없습니다

source: Clipboard as temporary database
ja: 一時データベースとしてのクリップボード
ko: 임시 데이터베이스로 클립보드 사용

source: This panel lets you control the on screen chess clocks
ja: このパネルでは、画面上のチェスクロックを制御できます
ko: 이 패널을 사용하면 화면상의 체스 시계를 제어할 수 있습니다.

source: Current white clock
ja: 現在の白い時計
ko: 현재 흰색 시계

source: Current black clock
ja: 現在のブラッククロック
ko: 현재 검은색 시계

source: Time (minutes) (seconds) :
ja: 時間（分）（秒）:
ko: 시간(분)(초) :

source: Increment (seconds) :
ja: 増分（秒）:
ko: 증가(초) :

source: Visible
ja: 見える
ko: 보이는

source: Running
ja: ランニング
ko: 달리기

source: New game : Engine 1
ja: 新しいゲーム: エンジン 1
ko: 새로운 게임 : 엔진 1

source: New game : Human
ja: 新しいゲーム：人間
ko: 새로운 게임 : 인간

source: New game : Engine 2
ja: 新しいゲーム: エンジン 2
ko: 새로운 게임 : Engine 2

source: New game : Engine
ja: 新しいゲーム：エンジン
ko: 새로운 게임 : 엔진

source: Time (minutes) :
ja: 時間（分）:
ko: 시간(분) :

source: Time (seconds) :
ja: 時間（秒）:
ko: 시간(초) :

source: Fixed period mode
ja: 固定期間モード
ko: 고정 기간 모드

source: Engine gets fixed time per move,
ja: エンジンは移動ごとに固定時間を取得します。
ko: 엔진은 이동당 고정된 시간을 얻습니다.

source: Human timed if < Visible > and < Running > are checked
ja: < 表示 > と < 実行中 > がチェックされている場合は、人間が計測します。
ko: <표시> 및 <실행 중>이 체크된 경우 인간의 타이밍

source: Engines get fixed time per move
ja: エンジンは移動ごとに固定時間を取得します
ko: 엔진은 이동당 고정된 시간을 얻습니다.

source: Enter the game time in minutes.
ja: ゲーム時間を分単位で入力します。
ko: 게임 시간을 분 단위로 입력하세요.

source: Enter the increment in seconds.
ja: 増分を秒単位で入力します。
ko: 증가량을 초 단위로 입력하세요.

source: Check this if the clock is visible.
ja: 時計が表示されている場合はこれをチェックしてください。
ko: 시계가 보이면 이것을 체크하세요.

source: Check this if the clock is running.
ja: 時計が動いている場合はこれをチェックしてください。
ko: 시계가 작동하는지 확인하세요.

source: Check this to make the engine move after a fixed time interval
ja: 一定時間後にエンジンを動かすには、これをチェックします
ko: 고정된 시간 간격 후에 엔진이 움직이도록 하려면 이것을 체크하세요.

source: Specify how you want the on screen clocks to work.
ja: 画面上の時計の動作方法を指定します。
ko: 화면 시계가 어떻게 작동할지 지정하세요.

source: You can make instantaneously effective changes to
ja: 即座に効果的な変更を加えることができます
ko: 당신은 즉각적으로 효과적인 변경을 할 수 있습니다

source: the clock settings. One application of that feature
ja: 時計の設定。この機能の1つの用途は
ko: 시계 설정. 그 기능의 한 가지 응용 프로그램

source: is to start the clocks running in the opening position
ja: 時計をオープニングポジションで動かし始めることです
ko: 시계를 개방 위치에서 작동시키는 것입니다

source: and use the program as a combined electronic board
ja: プログラムを複合電子ボードとして使用する
ko: 그리고 이 프로그램을 결합된 전자보드로 사용합니다.

source: and clock for a normal chess game with a friend.
ja: 友人との通常のチェスゲーム用の時計。
ko: 친구와 함께 하는 일반적인 체스 게임에 필요한 시간입니다.

source: You can also change how the clocks are setup
ja: 時計の設定方法を変更することもできます
ko: 시계 설정 방법도 변경할 수 있습니다.

source: each time a new human versus engine game starts.
ja: 新しい人間対エンジンのゲームが始まるたびに。
ko: 새로운 인간 대 엔진 게임이 시작될 때마다.

source: A fixed period mode option is now available.
ja: 固定期間モードオプションが利用可能になりました。
ko: 고정 기간 모드 옵션을 이제 사용할 수 있습니다.

source: This specifies a mode where the engine receives
ja: これはエンジンが受信するモードを指定します
ko: 이는 엔진이 수신하는 모드를 지정합니다.

source: a fixed amount of time per move.
ja: 1 回の移動あたり一定の時間。
ko: 한 번의 움직임에 걸리는 고정된 시간.

source: Human moves are timed, (lightning chess)
ja: 人間の動きにはタイミングがある（ライトニングチェス）
ko: 인간의 움직임에는 시간이 정해져 있습니다(번개 체스)

source: only if < Visible > and < Running > are checked.
ja: < Visible > および < Running > がチェックされている場合のみ。
ko: <표시>와 <실행 중>이 체크된 경우에만 가능합니다.

source: A shortcut to this dialog is available ;
ja: このダイアログへのショートカットが利用可能です。
ko: 이 대화 상자에 대한 바로가기를 사용할 수 있습니다.

source: simply click on the clocks.
ja: 時計をクリックするだけです。
ko: 시계를 클릭하기만 하면 됩니다.

source: Chess Clock Dialog Help
ja: チェスクロックダイアログヘルプ
ko: 체스 시계 대화 상자 도움말

source: Time (seconds):
ja: 時間（秒）:
ko: 시간(초):

source: Increment (seconds):
ja: 増分（秒）:
ko: 증가(초):

source: Board colours
ja: ボードの色
ko: 보드 색상

source: Light Squares
ja: ライトスクエア
ko: 라이트 스퀘어

source: Restore Default
ja: デフォルトに戻す
ko: 기본값 복원

source: Dark Squares
ja: 暗い四角
ko: 어두운 사각형

source: Light highlight
ja: ライトハイライト
ko: 라이트 하이라이트

source: Dark highlight
ja: 暗いハイライト
ko: 다크 하이라이트

source: Border highlight
ja: 境界線のハイライト
ko: 테두리 강조

source: Square highlight colours..
ja: 四角いハイライトカラー。
ko: 사각형 하이라이트 색상..

source: Background colours
ja: 背景色
ko: 배경색

source: Board panel
ja: ボードパネル
ko: 보드 패널

source: Move panel
ja: パネルを移動
ko: 패널 이동

source: Start panel
ja: スタートパネル
ko: 시작 패널

source: Kibitz panel
ja: キビッツパネル
ko: 키비츠 패널

source: Kibitz box
ja: キビッツボックス
ko: 키비츠 박스

source: Puzzle panel
ja: パズルパネル
ko: 퍼즐 패널

source: Match panel
ja: マッチパネル
ko: 매치 패널

source: Search panel
ja: 検索パネル
ko: 검색 패널

source: Eval panel
ja: 評価パネル
ko: 평가 패널

source: This dialog box allow you to select the colours
ja: このダイアログボックスでは色を選択できます
ko: 이 대화 상자를 사용하면 색상을 선택할 수 있습니다.

source: or the screen elements.
ja: または画面要素。
ko: 또는 화면 요소.

source: Click on the colour box next to the screen element
ja: 画面要素の横にあるカラーボックスをクリックします
ko: 화면 요소 옆에 있는 색상 상자를 클릭하세요.

source: to activate the colour selection dialog box.
ja: 色選択ダイアログボックスをアクティブにします。
ko: 색상 선택 대화 상자를 활성화합니다.

source: To restore the standard colour for a screen element,
ja: 画面要素の標準色を復元するには、
ko: 화면 요소의 표준 색상을 복원하려면

source: To restore the standard colours for all screen elements,
ja: すべての画面要素の標準色を復元するには、
ko: 모든 화면 요소에 대한 표준 색상을 복원하려면

source: Select colours help
ja: 色の選択ヘルプ
ko: 색상 선택 도움말

source: Main window colour
ja: メインウィンドウの色
ko: 메인 창 색상

source: Move list window
ja: リストウィンドウを移動
ko: 목록 창 이동

source: Game clock window
ja: ゲームクロックウィンドウ
ko: 게임 시계 창

source: Game clock running
ja: ゲームクロックが動き出す
ko: 게임 시계가 실행 중입니다

source: Game clock stopped
ja: ゲームクロックが停止しました
ko: 경기 시계가 멈췄습니다

source: Kibitz window
ja: キビッツウィンドウ
ko: 키비츠 윈도우

source: User defined background
ja: ユーザー定義の背景
ko: 사용자 정의 배경

source: Background settings..
ja: 背景設定。
ko: 배경 설정..

source: Select the main window background colour
ja: メインウィンドウの背景色を選択する
ko: 메인 창 배경색을 선택하세요

source: Select the move list window colour
ja: 移動リストウィンドウの色を選択する
ko: 이동 목록 창 색상을 선택하세요

source: Select the game clock window colour
ja: ゲームクロックウィンドウの色を選択する
ko: 게임 시계 창 색상을 선택하세요

source: Select the game clock running text colour
ja: ゲームクロックのテキストの色を選択する
ko: 게임 시계 실행 텍스트 색상을 선택하세요

source: Select the game clock stopped text colour
ja: ゲームクロック停止のテキストの色を選択する
ko: 게임 시계 정지 텍스트 색상을 선택하세요

source: Select the kibitz window colour
ja: キビッツウィンドウの色を選択する
ko: kibitz 창 색상을 선택하세요

source: Select the kibitz panel colour
ja: キビッツパネルの色を選択する
ko: kibitz 패널 색상을 선택하세요

source: Set the main window background colour to default
ja: メインウィンドウの背景色をデフォルトに設定する
ko: 메인 창 배경색을 기본값으로 설정

source: Set the move list window colour to default
ja: 移動リストウィンドウの色をデフォルトに設定する
ko: 이동 목록 창 색상을 기본값으로 설정

source: Set the game clock window colour to default
ja: ゲームクロックウィンドウの色をデフォルトに設定する
ko: 게임 시계 창 색상을 기본값으로 설정

source: Set the game clock running text colour to default
ja: ゲームクロックの実行テキストの色をデフォルトに設定する
ko: 게임 시계 실행 텍스트 색상을 기본값으로 설정

source: Set the game clock stopped text colour to default
ja: ゲームクロック停止のテキストの色をデフォルトに設定する
ko: 게임 시계 멈춤 텍스트 색상을 기본값으로 설정

source: Set the kibitz window colour to default
ja: kibitzウィンドウの色をデフォルトに設定する
ko: kibitz 창 색상을 기본값으로 설정

source: Set the kibitz panel colour to default
ja: キビッツパネルの色をデフォルトに設定する
ko: kibitz 패널 색상을 기본값으로 설정

source: Check to use background colour gradient
ja: 背景色のグラデーションを使用するにはチェックを入れます
ko: 배경색 그라데이션을 사용하려면 체크하세요
